---
layout: post
header_mobile: "41%"

pid: houseman
postTitle: La leyenda de “El Hombre Casa”
player: René Orlando Houseman
player_short: René Orlando Houseman

wikipedia: Ren%C3%A9_Houseman
life: Ala destra. La Banda, 19 luglio 1953 – Buenos Aires, 22 marzo 2018

story_type: quote

author: Francesco Mistrulli
category: miserie
timeline: 1
timeline_data: houseman

dialog: left5 white

description: "“El Flaco” Menotti ha detto che ero “una sintesi perfetta tra Garrincha e Maradona”"

excerpt: "René Orlando Houseman - “El Flaco” Menotti ha detto che ero “una sintesi perfetta tra Garrincha e Maradona”"

hashtags: FCNantes,ASMonaco

---
E _l Flaco_ Menotti era preoccupato. Irrequieto. La mia squadra,
l\'Huracán, era in ritiro in albergo per preparare al meglio la partita
del giorno dopo. Però? C\'era un però. Una delle grandi stelle di quella
squadra meravigliosa non c\'era. E credete a me, nel
millenovecentosettantatre nel \"*Globo*\" giocavano fior di
*futbolistas:* Alfio Basile, Jorge Carrascosa, Miguel Brindisi, Omar
Larrosa, Carlos Babington.

E io.

Quello che mancava all\'appello ero per l\'appunto io, René Orlando
Houseman.

No. No. Non fatevi ingannare dal cognome Inglese. Di britannico ho solo
quello. Sono Argentino. Fin dentro le ossa.

Mi chiamavano \"*El Loco*\". Ma sapete come siamo noi Argentini, c\'è un
\"*loco*\" ogni dieci giocatori di *fútbol*, Hugo Gatti per esempio, o
Marcelo Bielsa. Poi a me non è che piacesse granché ad essere onesti. Mi
è sempre piaciuto di più \"*El Hombre Casa*\", anche perché spazzava via
quello stridente inglesismo che è il mio cognome.

<img class="responsive-img border w50 margin-1em" src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/76/Houseman_%28Selecci%C3%B3n_Argentina%29_-_El_Gr%C3%A1fico_2855.jpg/566px-Houseman_%28Selecci%C3%B3n_Argentina%29_-_El_Gr%C3%A1fico_2855.jpg" alt="El Grafico del 25 de Junio de 1974. Edicion 2855" align="right">

Comunque, i minuti scorrevano inesorabili e inesorabile cresceva
l\'ansia di Menotti. Ad un certo punto Luis chiama da parte il suo
collaboratore. Confabulano per qualche minuto. Poi si fiondano fuori
dall\'albergo, direzione Bajo Belgrano. Luis era certo che fossi lì,
nella \"*villa*\" dov\'ero cresciuto.

Beh, ad essere onesto sono nato a La Banda, poi da piccolino ci
trasferimmo tutti nella \"*villa\"* di Bajo Belgrano nei dintorni di
Buenos Aires. I miei genitori pensavano di darmi più opportunità
trasferendosi nella capitale. Una \"*villa*\" non è quel qualcosa di
lusso che potete immaginare. Una \"*villa*\" è molto più semplicemente
un\'umile baraccopoli.

Il mio destino venne segnato in giovanissima età: oltre a rincorrere un
pallone rincorrevo la povertà.

Arrivati a Bajo Belgrano trovano subito quello che stanno cercando. Una
*pachanga*! Un *partidillo de barrio*. Non era certo un eccezionalità la
partitella, anzi, era un appuntamento fisso di ogni fine settimana. Luis
inizia a guardare tutti i giocatori in campo. In campo non ci sono. Tira
un profondo sospiro di sollievo. Da una parte "*El Flaco"* è contento di
non avermi trovato a giocare una *pachanga*. Avrei potuto farmi male.
Dall\'altra invece è quasi terrorizzato. È ridotto alla disperazione. A
questo punto non sa più dove cercarmi. Potrei essere a bere in uno
qualsiasi dei bar della \"*villa*\". Potrei essere ubriaco fradicio,
svenuto da qualche parte. Potrei essere andato a donne. Stanno quasi per
andare via, rassegnati, quando lo sguardo del "*Flaco"* si sposta sui
giocatori in panchina. Tira un altro sospiro di sollievo. Almeno mi ha
trovato.

Luis fa il giro dello scalcinato e polveroso campo teatro della
*pachanga*. Si avvicina alla panchina dov\'ero seduto con gli altri
panchinari e mi chiede con un\'occhiata, un\'occhiata sola: \"*Cosa ci
fai qui?*\". Gli rispondo: \"*Cosa vuoi che ci faccia in panca? Ma hai
visto come gioca l\'undici?*\". *El Flaco* mi guarda, non crede alle sue
orecchie. Io sinceramente pensavo fosse arrabbiato per il fatto che
stessi in panchina mica perché l\'indomani c\'era una partita di Primera
División e io stavo giocando una partitella con gli amici del barrio.

Cosa volete, io sono fatto così. Per me la vita ed il *fútbol* sono la
stessa identica cosa. Un gioco.

Sono stato considerato uno dei migliori esterni destri di tutto il
*fútbol* Argentino. "*El Flaco"* Menotti ha detto che ero \"*una sintesi
perfetta tra Garrincha e Maradona*\". Il mio amico e compagno
all\'Huracán \"*El Inglés*\" Carlos Babington parlava di me come \"*del
giocatore più forte di tutti*\". Ma la ciliegina sulla torta l\'ha messa
\"*El Gitano*\" Miguel Ángel Juáre: \"*Per me*\" ha detto \"*non esiste
un giocatore con le qualità di Houseman. Pelé, nonostante fosse un
talento incredibile, non era in grado di fare le giocate che faceva René
in velocità. René correva senza nemmeno toccare il campo. Io ammiro
Pelé, intendiamoci, ma René è più dotato, più imprevedibile, più
geniale. René con il pallone in corsa non ha eguali*.\"

Questo diceva il campo e questo dicevano di me.

Poi c\'era la vita fuori dal campo, imprevedibile tanto quanto il mio
*fútbol*. Una vita vissuta pericolosamente, sempre al massimo. Eccessi a
più non posso. Non ho mai nascosto di essere un \"*villero*\", sono
sempre stato orgoglioso delle mie umili origini. Giocavo per gli amici
del barrio e tutti gli altri poveri Argentini, un \"*villero*\" che
almeno li riscattava su un prato verde con un pallone fra i piedi. E
dopo averli resi orgogliosi sul campo mi bevevo con loro tutto quello
che guadagnavo. Nella \"*villa*\" avevo diviso la fame figuriamoci se
non dividevo i miei pesos!

Ho iniziato a giocare al *fútbol* nelle giovanili della squadra per cui
ho sempre fatto il tifo, il Club Atlético Excursionistas di Belgrano.
Non hanno creduto in me, ma la verità è che si vergognavano del mio
essere fiero *villero*. Che controsenso per una squadra il cui nomignolo
è proprio *Los Villeros*. Così ne approfittarono quelli del Club
Atlético Defensores de Belgrano, i rivali di sempre. Con *El Dragón* in
Segunda División ho giocato dal Settantuno al Settantatré, cioè fino a
quando Luis *El Flaco* Menotti non diventa allenatore dell\'Huracán.
Allora inizia il nostro sodalizio. Già al primo anno vinciamo il
*Campeonato Metropolitano*. L\'anno dopo raggiungiamo la semifinale di
*Copa Libertadores* e l\'anno dopo ancora quella del *Subcampeonato*.
Dal Settantatré all\'Ottanta ho vissuto gli anni più belli e vittoriosi
dell\'Huracán. Dal Settantatré all\'Ottanta l\'Huracán ha vissuto i miei
anni migliori.

<img class="responsive-img border w100" src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0d/Houseman_gambeta.jpg" alt="Houseman in azione nell'Huracán" align="right">

Ma come avete sentito non sopportavo i ritiri. Restare chiuso in un
albergo il venerdì e il sabato per concentrarmi su una partita. Io gioco
al fútbol mica sono un asceta!

Chiamatela mancanza di professionalità, indisciplina. Chiamatela un po
come cazzo volete. Io scappavo per andare a giocare al *fútbol* nel
barrio con gli amici e poi andavo a far festa. E che festa! Quante volte
ho sentito raccontare che scendevo in campo ubriaco. Non è vero, o
almeno è vero solo in parte. È successo solo una volta che fossi ubriaco
fradicio e poi ho segnato la rete più bella della mia carriera.
L\'Huracán affrontava il River Plate per un incontro del *Metropolitano*
del Settantasette. La partita si giocava al mattino e non in serata
com\'era solito. Io arrivo in albergo alle undici in condizioni pietose.
Non ho il tempo né di dormire né di recuperare dalla durissima nottata
in cui si era trasformato il compleanno di mio figlio. Mi buttano in
campo dove semplicemente faccio numero. Vagolo. Poi ricevo la palla. Non
riesco a spiegarvi cos\'è accaduto quando mi è arrivato il pallone fra i
piedi, ho semplicemente fatto quello che mi veniva meglio: un paio di
finte, un dribbling e i due centrali dei "*Millionarios"* Perfumo e
Ártico me li sono bevuti. Davanti a me c\'è solo "*El Pato*" Fillol, hop
un\'altra finta, hop un altro dribbling ed ecco uno dei goal più belli
della storia del calcio. Poi, dopo poco, ho chiesto il cambio. Ho fatto
finta di essermi fatto male. Non volevo altro che andarmene a casa a
dormire. Poi il River ha pareggiato.

Sono diventato un giocatore di fama internazionale grazie alla Nazionale
Argentina. Mi ci ha portato nel Settantatré un mostro sacro del
*fútbol*, un certo Enrique Omar Sivori. Era il *seleccionador* della
Nazionale e mi convocò per una partita di C*opa Lipton* contro
l\'Uruguay. Da allora sono diventato titolare della numero sette
dell\'*Albiceleste.* Ho preso parte alle edizioni dei Mondiali di
Germania nel Settantaquattro, dove ho realizzato una rete fantastica
all\'Italia, e a quelli casalinghi del Settantotto. Quelli che abbiamo
tristemente vinto. Guidati in campo da Menotti e fuori dal campo da quel
maiale di Videla.

<img class="responsive-img border w100" src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ec/Bundesarchiv_Bild_183-N0619-0034%2C_Fu%C3%9Fball-WM%2C_Argentinien_-_Italien_1-1.jpg" alt="Houseman in azione contro l'Italia al Mondiale '74" align="right">

Ma come vi ho detto gli eccessi erano troppi, tanti e la mia stella ha
iniziato ad offuscarsi a soli ventisette anni. In cinque stagioni ho
giocato per il River Plate, il Colo-Colo in Cile, per l\'AmaZulu in Sud
Africa, per l\'Independiente, con cui ho vinto la *Copa Libertadores* e
poi finalmente per la squadra per cui ho sempre fatto il tifo,
l\'Excursionistas. Una partita, una sola nel millenovecentottantacinque,
poi ho annunciato il ritiro. La perfetta quadratura del cerchio.

Riuscite a capire quanto romantico sia il *fútbol*? Il club che mi aveva
rifiutato è stato anche quello che mi ha visto dare l\'addio al calcio!

"S*obre la hora cuando los flojos lloran y está cerquita el fin, quiero
ver sobre la cancha aquellos que se bancan tener alma de win*".

Così canta Ariel Prat in \"*Sobre la hora",* canzone che è dedicata a
me, a \"*El loco*", a \"*El Hombre Casa*\".

Come dite? Chi è Ariel Prat?

È il leader di una band musicale.

Dimenticavo.

Il nome della band è Houseman René Band.


<div class="post-disclaimer">
Illustrazione a cura di Fútbolismo &copy; Tutti i diritti riservati
</div>

<div class="post-disclaimer">
  <b>Fotografie e video</b>
  <ol>
    <li>El Grafico del 25 de Junio de 1974. Edicion 2855 - Dominio Pubblico - <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Houseman_(Selecci%C3%B3n_Argentina)_-_El_Gr%C3%A1fico_2855.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a></li>
    <li>René Houseman dribbing while playing for Huracán - El Gráfico 1973 - <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Houseman_gambeta.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a></li>
    <li>Houseman in azione contro l'Italia al Mondiale '74 - CC BY-SA 3.0 de - <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Bundesarchiv_Bild_183-N0619-0034,_Fu%C3%9Fball-WM,_Argentinien_-_Italien_1-1.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a></li>
  </ol>
</div>

<script>
var houseman=[
                {
                    type:"birth",
                    category:"event",
                    timestamps:[new Date(1953,7-1,19)],
                    text:{
                        body:"Il 19 luglio 1953, a La Banda (Argentina), nasceva René Orlando Houseman",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"birth",
                    category:"event",
                    timestamps:[new Date(2018,3-1,22)],
                    text:{
                        body:"Ci lascia il 22 marzo 2018 a Buenos Aires (Argentina)",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1971,1973],
                    team:"Def. de Belgrano",
                    text:{
                        body:"Gioca dal 1971 al 1973 nella fila del Club Atlético Defensores de Belgrano, dove segna 16 reti in  38 apparizioni.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1973,1981],
                    team:"Huracán",
                    text:{
                        body:"Nel 1973 si trasferisce all'Huracán dove resta fino al 1980, gioca 266 partite segnando 108 reti.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1981,1982],
                    team:"River Plate",
                    text:{
                        body:"Nel 1981 si trasferisce al River Plate, dove gioca una sola stagione, 12 partite e una sola rete.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1982,1983],
                    team:"Colo-Colo",
                    text:{
                        body:"Nel 1982 va in Cile, dove gioca per il Club Social y Deportivo Colo-Colo. Segna 3 reti durante 18 partite.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1983,1984],
                    team:"AmaZulu",
                    text:{
                        body:"In seguito all'eperienza cilena si trasfersice in Sud Africa per giocare nel AmaZulu Football Club. In Africa gioca 12 partite e segna 7 reti.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1984,1985],
                    team:"Independiente",
                    text:{
                        body:"Nel 1984 torna a Buenos Aires dove gioca per il Club Atlético Independiente. Registra solo 3 presenze.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"club",
                    category:"range",
                    timestamps:[1985,1986],
                    team:"Excursionistas",
                    text:{
                        body:"Nel 1985 si trasferisce al Club Atlético Excursionistas di Belgrano. La stessa squadra in cui ha iniziato a giocare nelle giovanili. Chiude qui la sua carriera di calciatore professionista lo stesso anno.",
                        link:null
                    }
                },
                {
                    type:"national",
                    timestamps:[1973,1979],
                    team:"Argentina",
                    apps:55,
                    goals:13
                },
                {
                    type:"history",
                    category:"event",
                    timestamps:[new Date(1976,3-1,24)],
                    text:{
                        body:"Isabel Martínez de Perón fu deposta dal golpe del 24 marzo 1976 che portò alla presidenza del paese il generale Jorge Rafael Videla.",
                        link:"https://it.wikipedia.org/wiki/Jorge_Rafael_Videla"
                    }
                },
                {
                    type:"history",
                    category:"event",
                    timestamps:[new Date(1955,6-1,18)],
                    text:{

                        body:"Nel 1955 le Forze Armate, sotto il comando del generale Eduardo Lonardi rovesciarono Perón e stabilirono la cosiddetta Revolución Libertadora. La Marina Militare bombardò la Casa Rosada tentando di uccidere il presidente. Il 18 giugno Perón è costretto a fuggire in esilio prima in Paraguay e poi nella Spagna di Franco.",
                        link:"https://it.wikipedia.org/wiki/Storia_dell%27Argentina#Il_peronismo_(1945-1955)"
                    }
                },
                {
                    type:"history",
                    category:"event",
                    timestamps:[new Date(1982,4-1,2)],
                    text:{

                        body:"Dall'aprile al giugno 1982 l'Argentina ed il Regno Unito, combatterono una campagna militare per il possesso delle isole Falkland. Le conseguenze della guerra furono profonde: in Argentina crebbe il dissenso contro il governo militare, avviandolo alla caduta definitiva, mentre un'ondata di patriottismo si diffuse nel Regno Unito, ridando forza al primo ministro Margaret Thatcher dando fiato alle ambizioni britanniche di potenza post imperiale.",
                        link:"https://it.wikipedia.org/wiki/Guerra_delle_Falkland"
                    }
                },
            ];
</script>
