---
layout: post-sticker

pid: scirea
header: large-picture
header_mobile: "90%"

postTitle: Gaetano Scirea
player: Gaetano Scirea

life: Difensore, nato a Cernusco sul Naviglio, 25 maggio 1953

wikipedia: Gaetano_Scirea
# instagram: Bpji92ph6rW

author: none
category: figurine
timeline: 0

excerpt: "“Un leader col saio.” (Giovanni Trapattoni)"
hashtags: GaetanoScirea, JuventusFC, Juventus121
---
“H _o "rubato" qualcosa a ciascuno dei tecnici che ho avuto. Da Parola la capacità di responsabilizzare i giovani, da Trapattoni la capacità di tenere unito lo spogliatoio, da Marchesi la serenità. E da Bearzot quella straordinaria umanità che è la base di ogni successo._”  

“_La Juve è qualcosa di più di una squadra, non so di­re cosa, ma sono orgoglioso di farne parte._”  
(Gaetano Scirea)

“_Un fuoriclasse raro, inarrivabile. Per la raffinata eleganza con cui stava in campo e per l'educazione e l'onestà con cui affrontava la vita. [...] Come giocatore della Juventus ha vinto tutto [...] Come uomo è stato un modello di dolcezza e integrità, una persona leale e gentile._”  
(Juventus Football Club)

“_Il povero Scirea era dolce e composto, di una moderazione tipica del grande artista. Non era difensore irresistibile né arcigno, era buono, ma completava il repertorio con sortite di esemplare tempestività, a volte erigendosi addirittura a match winner._”  
(Gianni Brera)

“_Era un giocatore che parlava poco, e questo anche quando sarà reputato il più grande libero del mondo._”  
(Giampiero Mughini)

“_Il primo libero italiano che si alzava anche ad impostare il gioco._”  
(Mario Sconcerti)


“_Qualcuno di voi che abbia amato il calcio degli anni settanta e che ricorda quelle partite, anche le più infiammate, qualcuno di voi ricorda una sola volta che Scirea sia entrato sulla palla fuori tempo, si sia sgraziato nel movimento di ostruire e fare ripartire il gioco? Qualcuno di voi ricorda un suo gesto eccitato o fuori posto o sleale? Io non credo. O meglio: quei gesti eccitati o fuori posto o sleali non ci sono mai stati._”  
(Giampiero Mughini)

“..._Gaetano e Giacinto sono due tipi che parlano piano
anche adesso, adesso che sono lontano
ma in questo frastuono è rimasta un'idea
un eco nel vento, Facchetti e Scirea_...”  
(Stadio - da _Gaetano E Giacinto_)

“Un leader col saio.”  
(Giovanni Trapattoni)

<div class="post-disclaimer">Fotografia:
Gaetano Scirea <a href="//it.wikipedia.org/wiki/File:Gaetano_Scirea_-_Juventus_FC.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a>
</div>
