---
layout: post-sticker

pid: maradona
header: large-picture
header_mobile: "40%"

postTitle: Diego Armando Maradona
player: Diego Armando Maradona

life: Attaccante, nato a Lanús (Argentina), il 30 ottobre 1960

wikipedia: Diego_Armando_Maradona
instagram: Bpji92ph6rW

author: none
category: figurine
timeline: 0

excerpt: "“Maradona ridava dignità inventiva e gestuale anche alle mani posteriori, divenute volgarissimi piedi da qualche milione di anni.” (Gianni Brera)"
hashtags: Maradona, ElPibeDeOro, D10S, Napoli, Argentina, BocaJuniors
---
“S _ì, ho litigato col Papa. Ci ho litigato perché sono stato in Vaticano, e ho visto i tetti d'oro, e dopo ho sentito il Papa dire che la Chiesa si preoccupava dei bambini poveri. Allora venditi il tetto amigo, fai qualcosa!_”

“_Forse, se fossi finito alla Juventus avrei avuto una carriera più lunga, tranquilla e vincente. Non rimpiango nulla, ma per quel club ho sempre avuto ammirazione e rispetto._”

“_I rigori li sbaglia solo chi ha il coraggio di tirarli._”
(Diego Armando Maradona)

“_Io al massimo posso essere il terzo miglior calciatore al mondo, perché il primo è Diego, il secondo è sempre Diego e poi ci siamo io e altri giocatori distaccati di molto._”  
(Careca)

“_In quattro anni non l'ho mai sentito una volta rimproverare un compagno di squadra. Non ha mai fatto pesare il suo talento, per quelli che sbagliavano aveva sempre una parola di incoraggiamento, mai un rimprovero._”  
(Ottavio Bianchi)

“_Maradona era il più grande di tutti perché faceva con le arance quello che a noi calciatori sembrava impossibile fare col pallone_”  
(Franco Baresi)

“_Maradona era il “pacchetto completo”. Lui non era soltanto un grande calciatore, era un leader. Sapeva vincere da solo, come ha fatto al Mondiale. Era una bravissima persona. Il suo problema era che voleva essere amato da tutti. E quando i giornalisti lo stuzzicavano lui ci rimaneva male e reagiva subito. Nel suo cuore era una buona persona. Quando vedo Messi penso che è un grande calciatore ma è protetto: dagli arbitri, dalle telecamere, dal regolamento. Messi può limitarsi a dribblare. Diego doveva saltare alto così, non per fare dribbling ma perché volevano spezzargli le gambe._”  
(Ruud Gullit)

“_Sei solo un piccolo barile di grasso, non segnerai mai contro di me._”  
(Hugo Orlando Gatti, portiere del Boca Juniors prima che il 19enne Diego gliene rifilasse quattro)

“_Il migliore di tutti i tempi è Maradona. L'ho ammirato ai Mondiali del 1986 e 1990 e nell'arco di tutta la sua carriera. Oggi ci sono tanti top-player, come Lionel Messi e Cristiano Ronaldo, ma le cose che ho visto fare a Maradona non le ho mai viste fare a nessuno altro._”  
(Ryan Giggs)

“_Maradona era un grande, in campo un vero esempio. Lui in carriera ha preso tante di quelle botte, altro che Messi… Mi fanno ridere quelli che mettono a confronto i due giocatori. Messi sarà anche un grande giocatore ma Maradona era unico. Messi oggi gioca con i due-tre metri di vantaggio del calcio moderno. Vorrei vedere Maradona con quei metri di vantaggio quanti gol avrebbe fatto…_”  
(Pasquale Bruno)

“_Maradona ha rappresentato per Napoli qualcosa di molto importante: è stato il riscatto, il vanto della città. Quello che ha fatto lui a Napoli lo hanno fatto solo i Borboni e Masaniello._”  
(Pino Daniele)


“_Maradona ridava dignità inventiva e gestuale anche alle mani posteriori, divenute volgarissimi piedi da qualche milione di anni._”  
(Gianni Brera)

“_Tifosi di tutti i quartieri tradivano le loro squadre del cuore per vedere quel genio per il quale un fazzoletto di terreno era più di un latifondo. Alcuni lo confusero con Dio, e quando sei poco più che un bambino non hai motivo di mettere in dubbio l’opinione dei grandi._”  
(Jorge Valdano)

“_Maradona non è davvero un esempio per i giovani. Ha avuto la chance di ricevere un dono da Dio, quello di saper giocare a calcio. Nonostante la sua vita molto sregolata, c’è ancora gente disposta a dargli un lavoro. Se avessero un po’ di coscienza, non lo farebbero più. Se non cambia, non avrà mai più un lavoro. È stato un grande giocatore, ma non è un esempio._”  
(Pelé)

<div class="post-disclaimer">Fotografia:
Maradona - Gol all'Inghilterra <a href="https://is.m.wikipedia.org/wiki/Mynd:Maradona_gol_a_inglaterra.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a>
</div>
