---
layout: post-sticker

pid: del-piero
header: large-picture
header_mobile: "40%"

postTitle: Alessandro Del Piero
player: Alessandro Del Piero

life: Attaccante, nato a Conegliano, il 9 novembre 1974

wikipedia: Alessandro_Del_Piero
instagram: Bp9DyFlBpBp

author: none
category: figurine
timeline: 0

excerpt: "“@DelPieroAle sei stato il mio modello, il campione che ho sempre ammirato e al quale ho fatto riferimento.” (@Cristiano Ronaldo)"
hashtags:  JuventusFC,finoallafine,ADP10
---
“C _i tengo a sottolineare che il legame per la maglia e per i tifosi per me non è quantificabile. Ho firmato il mio primo contratto con la Juventus in bianco, firmerò anche quello che sarà l'ultimo della mia carriera con questa maglia in bianco._”

“_Io di te non mi stanco, sarò sempre al tuo fianco, sei la cosa più bella che c'è... Alessandro Del Piero olè._”  
(coro)

L’Avvocato Gianni Agnelli lo soprannomina **Pinturicchio** per l'eleganza del suo stile di gioco. Inizia la sua carriera da professionista nel Padova nel 1991, poi, “_Mi ricordo quando andai a vederlo e ho subito intravisto che aveva la stoffa del campione. Però sono anche stato fortunato nella scelta. Ci sentiamo ancora spesso e sono molto contento per lui. Finché è Alex a eguagliarmi, sono felice..._” Giampiero Boniperti se ne innamora e lo vuole fortemente alla Juventus. È il 1993 ed è l’ultimo regalo di Boniperti alla sua amata Juventus.  

Alessandro Del Piero vestirà la casacca bianconera per 19 stagioni, ben 11 da capitano.

Vincerà tutto quanto c’è da vincere con la Juventus a livello nazionale e internazionale, segnerà in tutte le competizioni a cui prenderà parte stabilendo in fine il primato assoluto di reti (290) e di presenze (705) con la Vecchia Signora.

“_Sono orgoglioso di essere juventino, di essere una "bandiera", come mi definite spesso, ma in realtà io sono solo una piccola parte di una grande bandiera bianconera, che cresce col passare degli anni e se ognuno di voi guarda con attenzione ci trova scritto anche il proprio nome..._”

“_Non mi sveglierò mai da questo sogno, perché è vero, è tutto vero: sono diventato campione del mondo, gioco in serie B con la mia squadra, con il mio 10 sulla schiena._”

Dopo Real Madrid-Juventus (0-2) del 5 novembre 2008, dove Del Piero siglò una storica doppietta “_Certo che Del Piero non invecchia veramente mai!_”  
(Diego Armando Maradona)

“_Alessandro sei stato il mio modello, il campione che ho sempre ammirato e al quale ho fatto riferimento._”  
(Cristiano Ronaldo)

“_Ahh... Come gioca Del Piero!!_”  
(Maurizio Mosca)

<div class="post-disclaimer">Fotografia:
Alex Del Piero - Guadalajara Chivas vs Juventus FC, 2011 <a href="//commons.wikimedia.org/wiki/File:Guadalajara_Chivas_vs_Juventus_FC,_2011,_Alex_Del_Piero.jpg" target="_blank">via Wikipedia</a>
</div>
