---
layout: post-sticker

pid: ettori
# header: large-picture
# header_mobile: "35%"

postTitle: Jean-Luc Ettori
player: Jean-Luc Ettori

life: Portiere, nato a Marsiglia (Francia), 29 luglio 1955

wikipedia: Jean-Luc_Ettori
# instagram: BnRYOWMhzZB

author: none
category: figurine
timeline: 0

excerpt: "Nuit de Séville. 8 luglio del 1982. Mondiali di Spagna. Semifinale, Germania Ovest contro Francia, finita ai rigori 5-4"
hashtags:   WorldCup82,FRAGER,FRA,GER
---
Nuit de Séville


“_Siviglia. 8 luglio del 1982. Stiamo partendo io e i miei compagni della Francia per raggiungere con il pullman lo stadio Ramón Sánchez Pizjuán dove fra poche ore affronteremo la Germania Ovest nella semifinale della Coppa del Mondo del 1982 in Spagna. I mangiaspaghetti hanno vinto la loro di semifinale contro la Polonia. Adesso tocca a noi_.

_La mia maglia rossa con il galletto bene in vista è in borsa._

_Ore 21.00. Entriamo in campo. Mi dirigo verso l’area di rigore e noto una cosa, <a href="schumacher">Toni il Crucco</a>, il portiere della Germania Ovest ha la mia stessa maglia! Ma non mette sempre quella blu? Mah! Chi lo capisce sto mangia patate!_”

Ettori disputa tutta la carriera con la maglia del Monaco, dal 1975 al 1994, con le sue 602 presenze in Division 1 è stato il calciatore con più presenze nella storia della massima serie francese, record poi infranto da un altro portiere Mickaël Landreau. Con la squadra del principato vince per 3 volte sia il campionato che la Coppa di Francia. Ha disputato anche una finale di Coppa delle Coppe, quella del 92, persa 2 a 0 contro i tedeschi del Werder Brema.

Ettori, ottimo portiere davvero, ha collezionato solo 9 presenze con i Bleu di Francia fra il 1980 e il 1982, la maggior parte delle quali difendendo la porta transalpina durante il Campionato del mondo di calcio disputato in Spagna nel 1982, dove disputò 6 gare su 7, saltando solo la finale per il terzo posto, persa con la Polonia, a favore del presunto titolare Jean Castaneda.

<a href="/schumacher">Nacht von Seville</a>

<div class="post-disclaimer">Le parole liberamente attribuite a <b>{{page.player}}</b> sono state ricostruite attraverso libri, interviste e altre fonti storiche, sono ispirate a fatti realmente accaduti e in seguito romanzate.</div>
